# 常见的几种数字货币对比

## 名词解释

### 什么是数字货币？

**货币：** （安全性说明）本质上是一种所有者与市场关于交换权的契约，根本上是所有者相互之间的约定。吾以吾之所有予市场，换吾之所需，货币就是这一过程的约定，它反映的是个体与社会的经济协作关系。货币就其本质而言，是所有者之间关于交换权的契约，不同形式的货币在本质上统一的。
货币的契约本质决定货币可以有不同的表现形式，如一般等价物，贵金属货币，纸币，电子货币等。它可以用作交易媒介、储藏价值、延期支付标准和记帐单位。实物货币是专门在物资与服务交换中充当等价物的特殊商品，是人们的商品价值观的物质附属物和符号附属物。
在现代经济领域，货币的领域只有很小的部分以实体通货方式显示，即实际应用的纸币或硬币，大部分交易都使用支票或电子货币。

**数字货币** 数码货币（英语：Digital currency，又译为数字货币）是电子货币形式的替代货币。目前，任何政府的中央银行都没有表示要发行数码货币，数码货币也不一定要有基准货币和中央银行。

### ICO（首次代币发售）

（英语：Initial Coin Offering，简称 ICO）也称为区块链众筹，是用区块链把使用权和加密货币合二为一，来开发、维护、交换相关产品或者服务的名称。

### 区块链

区块链技术基于去中心化的对等网络，用开源软件把密码学原理、时序数据和共识机制相结合，来保障分布式数据库中各节点的连贯和持续，使信息能即时验证、可追溯、但难以篡改和无法屏蔽，从而创造了一套隐私、高效、安全的共享价值体系。

## 比特币

（货币 + 区块链）

利用区块链技术实现的一种数字货币。

**特点：** 
1. 相比于传统在线支付机制，比特币的交易费用更低。不同于由政府发行的货币，比特币将由非中心化机构运营管理。。
2. 解决的是世界经济积攒多年的主权货币体系的缺陷


**Mt.GOX事件** (75 万比特币失踪 + 公司 10 万的比特币 将近全球的 7%)

**若干问题**

1. 它本质只是一种数字货币，然后并没有其他任何东西。
2. 扩展性不好
3. 区块链只是作为比特币的分布式账本而存在。


## 以太币

是一个开源的有智能合约功能的公共区块链平台。通过其专用加密货币以太币（Ether，又称“以太币”）提供去中心化的虚拟机（称为“以太虚拟机”Ethereum Virtual Machine）来处理点对点合约。

相较于较大多数其他加密货币或区块链技术，以太坊的特点包括下列：
1. 智能合约（smart contract）：存储在区块链上的程序，由各节点运行，需要运行程序的人支付手续费给结点的矿工或权益人。
2. 叔块（uncle block）：将因为速度较慢而未及时被收入母链的较短区块链并入。使用的是有向无环图的相关技术。
3. 权益证明（proof-of-stake）：相较于工作量证明，可节省大量在挖矿时浪费的电脑资源，并避免特殊应用集成电路造成网络中心化。（尚未实现）
4. 闪电网络（lightning network）：可提升交易速度、降低区块链的负担，提高可扩展性。（尚未实现）
5. 开发社区稳固，不断成长，勇于使用硬分叉（hard fork）。

**特点**

1. 以太币作为以太坊内的主货币，是以太坊整个区块链生态正常运转的燃料，与以太坊的发展一荣俱荣、一损俱损。（有平台优势，借助以太坊开发的应该都可以使用以太币）

**DAO 事件**

DAO 去中心化自治组织 （Decentralized autonomous organization）
利用项目 DAO 的一个漏洞，盗走 360 多万以太币。 

由于此次事件导致以太坊分开：ETH（认可）+ ETC（不认可）


**若干问题**

1. 目前pow机制的一个问题在于如何修复出了问题的坏掉的应用。（DAO的例子），为了修复一个坏掉的应用而慌乱地进行硬分叉都会打乱整个以太坊网络。
2. 以太坊网络受限于CPU的单线程性能。早期的测试网络达到每秒25次交易(还是在优化了的情况下)，经过优化，可以增加到50 或 100 交易/秒。然而，在实际应用中，以太坊网络的交易差不多是10交易/秒，甚至更少。
3. 较容易受DOS攻击。



## EOS（Enterprise Operation System）

EOS (Enterprise Operation System) 为商用分布式应用设计的一款区块链操作系统，它为应用开发者提供了数据库，账号许可，进程调度，验证以及互联网应用通信等功能。

1. EOS包含一套冻结并修复坏掉的应用的机制。
2. EOS将依赖于石墨烯技术，在压力测试中，石墨烯技术已能达到每秒10,000-100,000笔交易。第二，EOS将使用并行技术来拓展网络，处理能力将到达每秒百万笔交易。如果这些都能实现，EOS将能支持上千个商业级DAPP。（指的是在 EOS 能实现的情况下）

## 比特币 vs 以太币

1. 实现机制不同（语言 + 算法）

2. 目的不同

    比特币和以太坊的目的不同。尽管比特币最初创立时时被当作常规货币的替代物，因而它也是支付交易的媒介和价值储存的手段。但以太坊却的开发目的是作为一个平台，这样它就可以通过自己的货币工具使P2P交易和应用程序便捷化。虽然比特币和以太币都是数字货币，但以太币的主要目的不是把自己建成为支付替代物（这一点不同于比特币）而是使以太坊的运营便利化且货币化，从而使得开发人员可以建立并运行分布式应用程序。


## 以太坊 vs EOS

1. 若干问题
2. 共识机制 和 区块链的治理方法

    以太坊使用的是工作量证明机制(不久会转换为pow和pos混合的机制)，而EOS将使用石墨烯技  术，石墨烯使用的是授权股权证明机制。

