# 蓝牙名词说明

**超高频（英语：Ultra High Frequency，简称UHF）**

是指频率由300MHz到3GHz的电磁波。波长由10cm到1m不等。用于短途通信，可以用小而短的天线作收发，适合移动通信。

**ISM频段（Industrial Scientific Medical Band）**

中文意思分别是工业的(Industrial)、科学的(Scientific)和医学的(Medical)，因此顾名思义ISM频段就是各国挪出某一段频段主要开放给工业，科学和医学机构使用。

**RS-232**

RS-232是美国电子工业联盟（EIA）制定的串行数据通信的接口标准，原始编号全称是EIA-RS-232（简称232，RS232）。它被广泛用于计算机串行接口外设连接。RS-232C标准，其中EIA（Electronic Industry Association）代表美国电子工业联盟,RS（Recommended standard）代表推荐标准，232是标识号，C代表RS232的第三次修改（1969年），在这之前，还有RS232B、RS232A。目前的最新版本是由美国电信工业协会（TIA, Telecommunications Industry Association，由EIA所分出的一个组织）所发行的TIA-232-F，它同时也是美国国家标准ANSI/TIA-232-F-1997（R2002），此标准于2002年受到再确认。在 1997年由TIA/EIA发行当时的编号则是TIA/EIA-232-F与ANSI/TIA/EIA-232-F-1997。

**蓝牙4.0**

蓝牙4.0是Bluetooth SIG于2010年7月7日推出的新的规范。其最重要的特性是支持省电；
Bluetooth 4.0，协议组成和当前主流的Bluetooth h2.x+EDR、还未普及的Bluetooth h3.0+HS不同，Bluetooth 4.0是Bluetooth从诞生至今唯一的一个综合协议规范，还提出了“低功耗蓝牙”、“传统蓝牙”和“高速蓝牙”三种模式。

**低功耗蓝牙、传统蓝牙、高速蓝牙**

`高速蓝牙`主攻数据交换与传输；`传统蓝牙`则以信息沟通、设备连接为重点；`蓝牙低功`耗顾名思义，以不需占用太多带宽的设备连接为主，前身其实是NOKIA开发的Wibree技术，本是作为一项专为移动设备开发的极低功耗的移动无线通信技术，在被SIG接纳并规范化之后重命名为Bluetooth Low Energy（后简称低功耗蓝牙）。这三种协议规范还能够互相组合搭配、从而实现更广泛的应用模式，此外，Bluetooth 4.0还把蓝牙的传输距离提升到100米以上（低功耗模式条件下）。
分Single mode与Dual mode。
Single mode只能与BT4.0互相传输无法向下兼容（与3.0/2.1/2.0无法相通）;Dual mode可以向下兼容可与BT4.0传输也可以跟3.0/2.1/2.0传输
超低的峰值、平均和待机模式功耗，覆盖范围增强，最大范围可超过100米。
速度：支持1Mbps数据传输率下的超短数据包，最少8个八组位，最多27个。所有连接都使用蓝牙2.1加入的减速呼吸模式（sniff subrating）来达到超低工作循环。
跳频：使用所有蓝牙规范版本通用的自适应跳频，最大程度地减少和其他2.4 GHz ISM频段无线技术的串扰。
主控制：可以休眠更长时间，只在需要执行动作的时候才唤醒。
延迟：最短可在3毫秒内完成连接设置并开始传输数据。
健壮性：所有数据包都使用24-bit CRC校验，确保最大程度抵御干扰。
安全：使用AES-128 CCM加密算法进行数据包加密和认证。
拓扑：每个数据包的每次接收都使用32位寻址，理论上可连接数十亿设备；针对一对一连接最优化，并支持星形拓扑的一对多连接；使用快速连接和断开，数据可以在网状拓扑内转移而无需维持复杂的网状网络。




